Repository: SDLplayer/kivy-doc-ja
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/pong.po
Languages: ja

source: Pong Game Tutorial
ja: Pong Game Tutorial(翻訳済み)

source: Welcome to the Pong tutorial
ja: ようこそポンのチュートリアルへ

source: This tutorial will teach you how to write pong using Kivy. We'll start with a basic application like the one described in the :ref:`quickstart` and turn it into a playable pong game, describing each step along the way.
ja: このチュートリアルでは、Kivyを使ってポンゲームを作成する方法を教えます。私たちは、アプリケーションを作成で説明したようなアプリケーションの基礎(:ref:`quickstart`)から始めましょう。そして、プレイすることが可能なポンゲームを各工程に沿って説明します。

source: Here is a check list before starting this tutorial:
ja: まず、チュートリアルを開始する前に以下をチェックしてください:

source: You have a working Kivy installation. See the :doc:`/installation/installation` section for detailed descriptions
ja: Kivyをインストールしていますか？ 詳細な説明は :doc:`/installation/installation` の項を参照してください。

source: You know how to run a basic Kivy application. See :ref:`quickstart` if you don't.
ja: 基本的なKivyのアプリケーションの実行方法をしていますか？ わからない場合は、:ref:`quickstart` を参照してください。

source: If you have read the programming guide, and understand both basic Widget concepts (:doc:`/tutorials/firstwidget`) and basic concepts of the kv language (:doc:`/guide/lang`), you can probably skip the first 2 steps and go straight to step 3.
ja: プログラミングガイドを読んで、Widgetの基本概念（(:doc:`/tutorials/firstwidget`)とkv Languageの基本概念(:doc:`/guide/lang`)の両方を理解しているならば、最初の2ステップをスキップして、ステップ3に進んでください。

source: You can find the entire source code, and source code files for each step in the Kivy examples directory under `tutorials/pong/`
ja: Kivyのexamplesディレクトリ配下の `tutorials/pong/` に各ステップのソースコードと全体のソースコードのファイルがあります。

source: Ready? Sweet, let's get started!
ja: 準備はいいですか？ すてき、では始めましょう!

source: Getting Started
ja: Getting Started(開始)

source: Let's start by getting a really simple Kivy app up and running. Create a directory for the game and a file named *main.py*
ja: シンプルなKivyアプリを準備して起動しましょう。ゲーム用のディレクトリと、*main.py* ファイルを作成します。

source: Go ahead and run the application. It should just show a black window at this point. What we've done is create a very simple Kivy :class:`~kivy.app.App`, which creates an instance of our ``PongGame`` Widget class and returns it as the root element for the applications UI, which you should imagine at this point as a hierarchical tree of Widgets. Kivy places this widget-tree in the default Window. In the next step, we will draw the Pong background and scores by defining how the ``PongGame widget`` looks.
ja: アプリケーションを実行してください。この時点では黒い画面が表示されます。私たちがやったことは、非常にシンプルなKivyクラスの:class: `~kivy.app.App`を作成することです。これは、``PongGame``Widgetクラスを作成しインスタンスを作成します。これをアプリケーションUIのルート要素として返します。また、この時点でウィジェットの階層ツリーとして想像してください。Kivyはこのウィジェットツリーをデフォルトの画面に配置します。次のステップでは、PongGameウィジェットの外観を定義し背景とスコアを描画します。

source: Add Simple Graphics
ja: Add Simple Graphics(シンプルなグラフィックの追加)

source: Creation of pong.kv
ja: pong.kvをつくります

source: We will use a .kv file to define the look and feel of the ``PongGame`` class. Since our :class:`~kivy.app.App` class is called ``PongApp``, we can simply create a file called ``pong.kv`` in the same directory that will be automatically loaded when the application is run. So create a new file called *``pong.kv``* and add the following contents.
ja: .kvファイルを使用して``PongGame``クラスのルック＆フィール（見ため・感じ）を定義します。:class:の`~Kivy.app.App`は`PongApp`という名前なので、同じディレクトリ内に``pong.kv``を作ることで、アプリケーションが実行されるときに自動的に読み込まれます。、*``pong.kv``* という名前のファイルを作成して以下の内容を追加してください。

source: COMMON ERROR: The name of the kv file, e.g. pong.kv, must match the name of the app, e.g. PongApp (the part before the App ending).
ja: よくある間違い：kvファイルの名前はpong.kvのようにアプリの名前と一致する必要があります（例： PongApp（Appの終わりの前の部分）。

source: If you run the app now, you should see a vertical bar in the middle, and two zeros where the player scores will be displayed.
ja: アプリを起動すると、真ん中に縦棒が表示されてプレーヤーの得点が2つ表示されます。

source: Explaining the Kv File Syntax
ja: Explaining the Kv File Syntax(Kvファイルの構文の説明)

source: Before going on to the next step, you might want to take a closer look at the contents of the kv file we just created and figure out what is going on. If you understand what's happening, you can probably skip ahead to the next step.
ja: 次のステップに進む前に、作成したkvファイルの内容を詳しく見て、何が起こっているのか理解したいと思っているかもしれません。何が起きているのかを理解しているならば次のステップに進めますます。

source: On the very first line we have::
ja: 最初の行には次のものがあります::

source: This first line is required in every kv file. It should start with ``#:kivy`` followed by a space and the Kivy version it is intended for (so Kivy can make sure you have at least the required version, or handle backwards compatibility later on).
ja: この最初の行はすべてのkvファイルに必要です。「＃：kivy」の後ろにスペースとKivyのバージョンがあるはずです。（Kivyで必要なバージョンを確認したり、後で後方互換性を扱えます）。

source: After that, we begin defining rules that are applied to all ``PongGame`` instances::
ja: その後、すべての「PongGame」インスタンスに適用されるルールの定義を開始します。"

source: Like Python, kv files use indentation to define nested blocks. A block defined with a class name inside the ``<`` and ``>`` characters is a :class:`~kivy.uix.widget.Widget` rule. It will be applied to any instance of the named class. If you replaced ``PongGame`` with ``Widget`` in our example, all Widget instances would have the vertical line and the two Label widgets inside them because it would define these rules for all Widget instances.
ja: Pythonと同様に、kvファイルはインデントを使用してネストされたブロックを定義します。 「<」と「>」文字の内部にクラス名で定義されたブロックは、:class:`~kivy.uix.widget.Widget`ルールです。指定されたクラスのインスタンスに適用されます。今回の例では「PongGame」を「Widget」に置き換えた場合、すべてのWidgetインスタンスは、これらのルールをすべてのWidgetインスタンスに対して定義するため、中に縦線と2つのLabelウィジェットを持ちます。

source: Inside a rule section, you can add various blocks to define the style and contents of the widgets they will be applied to. You can:
ja: ルールセクションの中でさまざまなブロックを追加して適用されるwidgetのスタイルと内容を定義します。いかが可能です:

source: set property values,
ja: propertyの値をセットします

source: add child widgets
ja: widgetの子を追加します

source: define a `canvas` section in which you can add Graphics instructions that define how the widget is rendered.
ja: widgetのレンダリング方法を定義するGraphics命令を追加できる「canvas」セクションを定義します。

source: The first block inside the ``<PongGame>`` rule we have is a `canvas` block:
ja: 「<PongGame>」ルール内の最初のブロックは `canvas` ブロックです：

source: So this canvas block says that the ``PongGame`` widget should draw some graphics primitives. In this case, we add a rectangle to the canvas. We set the pos of the rectangle to be 5 pixels left of the horizontal center of the widget, and 0 for y. The size of the rectangle is set to 10 pixels in width, and the widget's height in height. The nice thing about defining the graphics like this, is that the rendered rectangle will be automatically updated when the properties of any widgets used in the value expression change.
ja: このキャンバスブロックは、「PongGame」widgetがいくつかのgraphicsの初期値を描くべきです。この場合、キャンバスにrectangle(長方形)を追加します。rectangleのpos(位置)は、widgetの横方向の中心から5ピクセル左に設定し、yは0に設定します。長方形のサイズは幅が10ピクセル、widgetの高さはwidget自身の高さに設定されます。このようにgraphicsを定義するのは、式で使用されるwidgetのプpropertyが変更されたときにレンダリングされた長方形を自動的に更新するためです。

source: Try to resize the application window and notice what happens. That's right, the entire UI resizes automatically. The standard behaviour of the Window is to resize an element based on its property `size_hint`. The default widget size_hint is (1,1), meaning it will be stretched 100% in both x-direction and y-direction and hence fill the available space. Since the pos and size of the rectangle and center_x and top of the score labels were defined within the context of the ``PongGame`` class, these properties will automatically update when the corresponding widget properties change. Using the Kv language gives you automatic property binding. :)
ja: アプリケーションウィンドウのサイズを変更して何が起こるかを確認してください。UI全体が自動的にリサイズされます。 Windowの標準的な動作は、「size_hint」propertyに基づいて要素のサイズを変更することです。デフォルトwidgetのsize_hintは（1,1）です。つまりxy方向の両方に100％伸張され、利用可能なスペースを埋めることを意味します。長方形とcenter_xの頂点とサイズとスコアラベルの上部は「PongGame」クラスのコンテキスト内で定義されていたので、対応するwidgetのpropertyが変更されると、これらのpropertyは自動的に更新されます。 Kv languageを使用すると、自動的にpropertyがバインドされます。 :)

source: Add the Ball
ja: Add the Ball(ボールを追加)

source: Ok, so we have a basic pong arena to play in, but we still need the players and a ball to hit around. Let's start with the ball. We'll add a new `PongBall` class to create a widget that will be our ball and make it bounce around.
ja: まだプレイヤーとボールを追加する必要があります。ボールから始めましょう。新たに「PongBall」クラスを追加して、私たちのボールとなるwidgetを作成し、それを跳ね回るようにします。

source: PongBall Class
ja: PongBall Class(PongBallクラス)

source: Here is the Python code for the PongBall class::
ja: PongBallクラスのPythonコードは以下のとおり::

source: And here is the kv rule used to draw the ball as a white circle:
ja: そして、ここにボールとして白い円を描くkvルールがあります

source: To make it all work, you also have to add the imports for the :doc:`/api-kivy.properties` Property classes used and the :class:`~kivy.vector.Vector`.
ja: すべての機能を有効にするには使用される :doc:`/api-kivy.properties` Propertyクラスと:class:`~kivy.vector.Vector`のインポートを追加する必要もあります。

source: Here is the entire updated python code and kv file for this step:
ja: このステップのための更新されたpythonコードとkvファイルが以下にあります：

source: Note that not only a `<PongBall>` widget rule has been added, but also a child widget `PongBall` in the `<PongGame>` widget rule.
ja: 「<PongBall>」widgetのルールの追加だけでなく、「<PongGame>」widgetルールの子widgetである「PongBall」も追加されています。

source: Adding Ball Animation
ja: Adding Ball Animation（ボールのアニメーションを追加する）

source: Making the ball move
ja: ボールの動きを作成します

source: Cool, so now we have a ball, and it even has a ``move`` function... but it's not moving yet. Let's fix that.
ja: 現在はボールがあり「move」関数もありますが、まだ動作してません。それを修正しよう。

source: Scheduling Functions on the Clock
ja: Scheduling Functions on the Clock（Clockのスケジューリング関数）

source: We need the ``move`` method of our ball to be called regularly. Luckily, Kivy makes this pretty easy by letting us schedule any function we want using the :class:`~kivy.clock.Clock` and specifying the interval::
ja: ボールの「移動」方法を定期的にコールする必要があります。幸いなことにKivyでは、:class:`~kivy.clock.Clock` を使用して必要な機能を間隔を指定してスケジュールすることで簡単に実行できます。

source: Object Properties/References
ja: Object Properties/References（オブジェクトのプロパティとリファレンス（参照））

source: We have another problem though. We'd like to make sure the PongBall has its ``move`` function called regularly, but in our code we don't have any references to the ball object since we just added it via the kv file inside the kv rule for the ``PongGame`` class. The only reference to our game is the one we return in the applications build method.
ja: 別の問題があります。 PongBallには定期的に呼び出される「move」関数があることを確認したいが、参照を追加しているので、ゲームへの唯一の参照は、アプリケーション構築メソッドで返すものです。

source: Since we're going to have to do more than just move the ball (e.g. bounce it off the walls and later the players racket), we'll probably need an ``update`` method for our ``PongGame`` class anyway. Furthermore, given that we have a reference to the game object already, we can easily schedule its new ``update`` method when the application gets built::
ja: ボールを移動するだけではなく、「PongGame」クラスの「update」メソッドが必要になるでしょう。さらに、ゲームオブジェクトへの参照は既にあるので、アプリケーションの構築時に新しいupdateメソッドを簡単にスケジュールできます。

source: However, that still doesn't change the fact that we don't have a reference to the ``PongBall`` child widget created by the kv rule. To fix this, we can add an :class:`ObjectProperty <kivy.properties.ObjectProperty>` to the PongGame class, and hook it up to the widget created in the kv rule. Once that's done, we can easily reference the ball property inside the ``update`` method and even make it bounce off the edges::
ja: しかし、それでもkvルールで作成され「PongBall」の子widgetへの参照がないという事実は変わりません。これを修正するために、PongGameクラスに:class:`ObjectProperty<kivy.properties.ObjectProperty>` を追加し、kvルールで作成されたwidgetに接続できます。それが終わったら、updateメソッド内でballプロパティを簡単に参照できて、エッジからはね返すこともできます：

source: Don't forget to hook it up in the kv file, by giving the child widget an id and setting the PongGame's ``ball`` ObjectProperty to that id:
ja: 子のwidgetにidを与え、PongGameの「ball」ObjectPropertyをそのidに設定することによって、kvファイルに接続することを忘れないでください：

source: At this point everything is hooked up for the ball to bounce around. If you're coding along as we go, you might be wondering why the ball isn't moving anywhere. The ball's velocity is set to 0 on both x and y. In the code listing below, a ``serve_ball`` method is added to the ``PongGame`` class and called in the app's ``build`` method. It sets a random x and y velocity for the ball, and also resets the position, so we can use it later to reset the ball when a player has scored a point.
ja: この時点で、ボールが跳ね返るようにすべてが接続されます。ここまでコーディングしているなら、ボールがどこにも動いていないのが不思議に思うかもしれません。ボールの速度は、xyの両方で0に設定されます。以下のコードリストでは、「serve_ball」メソッドが「PongGame」クラスに追加され、アプリケーションの「build」メソッドで呼び出されます。ボールのxとyのランダムな速度を設定し、位置をリセットするので、後でボールをリセットしてポイントを獲得することができます。

source: Here is the entire code for this step:
ja: Connect Input Events(入力イベントの接続)

source: Adding Players and reacting to touch input
ja: プレイヤーを追加してタッチ入力に反応する

source: Sweet, our ball is bouncing around. The only things missing now are the movable player rackets and keeping track of the score. We won't go over all the details of creating the class and kv rules again, since those concepts were already covered in the previous steps. Instead, let's focus on how to move the Player widgets in response to user input. You can get the whole code and kv rules for the ``PongPaddle`` class at the end of this section.
ja: 素敵です。ボールはバウンドしています。今足りない機能は可動式のプレーヤーラケットとスコアの記録です。これらの概念はすでに前のステップでカバーされていたので、クラスとkvのルールを作成する詳細の全ては説明しません。代わりに、ユーザの入力に応じてPlayer widgetを移動する方法に焦点を当てましょう。このセクションの最後に、PongPaddleクラスの全コードとkvルールを得ることができます。

source: In Kivy, a widget can react to input by implementing the :meth:`on_touch_down <kivy.uix.widget.Widget.on_touch_down>`, the :meth:`on_touch_move <kivy.uix.widget.Widget.on_touch_move>` and the :meth:`on_touch_up <kivy.uix.widget.Widget.on_touch_up>` methods. By default, the Widget class implements these methods by just calling the corresponding method on all its child widgets to pass on the event until one of the children returns ``True``.
ja: Kivyのwidgetは、:meth:`on_touch_down <kivy.uix.widget.Widget.on_touch_down>` 、:meth:`on_touch_move <kivy.uix.widget.Widget.on_touch_move>` 、:meth:`on_touch_up <kivy.uix.widget.Widget.on_touch_up>` の各メソッドを実装することで入力に反応できます。デフォルトでは、Widgetクラスはいずれかの子が「True」を返すまでイベントを渡すため、すべての子のwidgetで対応するメソッドを呼び出すだけでこれらのメソッドを実装します。

source: Pong is pretty simple. The rackets just need to move up and down. In fact it's so simple, we don't even really need to have the player widgets handle the events themselves. We'll just implement the ``on_touch_move`` function for the ``PongGame`` class and have it set the position of the left or right player based on whether the touch occurred on the left or right side of the screen.
ja: Pongはかなりシンプルです。ラケットは上下に動かすだけです。実際とてもシンプルなので、プレーヤーwidgetがイベント自体を処理する必要はありません。 PongGameクラスの「on_touch_move」関数を実装して画面の左右にタッチが発生したかどうかから左右のプレーヤーの位置を設定します。

source: We'll keep the score for each player in a :class:`~kivy.properties.NumericProperty`. The score labels of the ``PongGame`` are kept updated by changing the NumericProperty ``score``, which in turn updates the ``PongGame`` child labels text property. This binding occurs because Kivy :mod:`~kivy.properties` automatically bind to any references in their corresponding kv files. When the ball escapes out of the sides, we'll update the score and serve the ball again by changing the ``update`` method in the ``PongGame`` class. The ``PongPaddle`` class also implements a ``bounce_ball method``, so that the ball bounces differently based on where it hits the racket. Here is the code for the `PongPaddle` class::
ja: :class:`~kivy.properties.NumericProperty` では、各プレイヤーのスコアを保持します。 「PongGame」のスコアラベルはNumericPropertyスコアを変更することで更新され、「PongGame」の子ラベルのtext propertyが更新されます。このバインディングは、Kivyプ :mod:`~kivy.properties` が対応するkvファイル内の任意の参照に自動的にバインドされるために発生します。ボールが両サイドから飛び出したら「PongGame」クラスの更新メソッドを変更してスコアを更新し、ボールを再び提供します。また、「PongPaddle」クラスは「bounce_ball」メソッドを実装しているため、ボールがラケットに当たる場所に応じてボールは違う跳ね方をします。 「PongPaddle」クラスのコードは以下のとおりです。

source: This algorithm for ball bouncing is very simple, but will have strange behavior if the ball hits the paddle from the side or bottom...this is something you could try to fix yourself if you like.
ja: ボールが跳ねるアルゴリズムは非常に簡単ですが、ボールがサイドまたはボトムからパドルに当たった場合、おかしなな動作をします...

source: And here it is in context. Pretty much done:
ja: これはコンテキストにあります。大体終わりました：

source: Where To Go Now?
ja: Where To Go Now?(どこに行く?)

source: Have some fun
ja: 楽しんできてね

source: Well, the pong game is pretty much complete. If you understood all of the things that are covered in this tutorial, give yourself a pat on the back and think about how you could improve the game. Here are a few ideas of things you could do:
ja: さて、ポンゲームは大体完成しました。チュートリアルで取り上げている内容をすべて理解しているならば、今度はゲームを改善する方法について考えてみてください。改善するにはいくつかのアイデアがあります：

source: Add some nicer graphics / images. (Hint: check out the :attr:`~kivy.graphics.instructions.VertexInstruction.source` property on the graphics instructions like :attr:`~kivy.graphics.Line.circle` or :class:`~kivy.graphics.Rectangle`, to set an image as the texture.)
ja: よいグラフィックス/画像をいくつか追加します。 （ヒント：画像をテクスチャとして設定するには、 :attr:`~kivy.graphics.Line.circle` や :class:`~kivy.graphics.Rectangle` のようなグラフィックス命令の

source: Make the game end after a certain score. Maybe once a player has 10 points, you can display a large "PLAYER 1 WINS" label and/or add a main menu to start, pause and reset the game. (Hint: check out the :class:`~kivy.uix.button.Button` and :class:`~kivy.uix.label.Label` classes, and figure out how to use their `add_widget` and `remove_widget` functions to add or remove widgets dynamically.
ja: 特定のスコアの後にゲームを終了させます。プレイヤーが10ポイントを獲得したら、「PLAYER 1 WINS」ラベルを大きく表示したり、メインメニューを追加してゲームを開始、一時停止、リセットできるようにします。 （ヒント： class:`~kivy.uix.button.Button` クラスと :class:`~kivy.uix.label.Label` クラスをチェックアウトし、「add_widget」と「remove_widget」関数を使ってウィジェットを動的に追加または削除する方法を解説します。

source: Make it a 4 player Pong Game. Most tablets have Multi-Touch support, so wouldn't it be cool to have a player on each side and have four people play at the same time?
ja: 4人プレーのPong Gameにしてください。ほとんどのタブレットにはマルチタッチがサポートされているため、両面にプレイヤーを置いて4人同時に遊ぶのはクールではないでしょうか？

source: Fix the simplistic collision check so hitting the ball with an end of the paddle results in a more realistic bounce.
ja: 単純な衝突チェックを修正して、パドルの終わりでボールを打つと、より現実的な跳ねる動きが得られます。

source: You can find the entire source code and source code files for each step in the Kivy examples directory under tutorials/pong/
ja: 各ステップのソースコードとファイル全体のソースコードはKivyのexamplesディレクトリのtutorials / pong / にあります
